PHP知识点整理
====================

## 目录

<!-- TOC -->
- [目录](#目录)
  - [一、PHP基础](#一php基础)
    - [1. 注释](#1-注释)
    - [2. 支持的数据类型](#2-支持的数据类型)
      - [2.1 类型强制转换](#21-类型强制转换)
      - [2.2 类型自动转换](#22-类型自动转换)
      - [2.3 类型相关函数](#23-类型相关函数)
        - [2.3.1 获取类型](#231-获取类型)
        - [2.3.2 转换类型](#232-转换类型)
      - [2.4 类型标识符函数](#24-类型标识符函数)
      - [3. 变量](#3-变量)
      - [4. 常量](#4-常量)
<!-- /TOC -->

## 一、PHP基础
### 1. 注释
PHP支持三种注释方式：单行 C++注释、shell语法注释、多行C语法注释
```
<?php
// 单行注释
echo ”This is a PHP program";

# shell语法注释
echo "This is shell annotation";

/*
  这是多行注释
*/
echo "This is duplicate annotation";

```

### 2. 支持的数据类型
PHP 支持 9 种原始数据类型。

四种**标量**类型：
- boolean（布尔型）
- integer（整型）
- float（浮点型）
- string（字符串）

三种**复合**类型：
- array（数组）
- object（对象）
- callable（可调用）

两种**特殊**类型：
- resource（资源）
- NULL（无类型）

#### 2.1 类型强制转换
**类型强制转换（type casting）**：将一个变量强制转换为与原类型不同的类型，可在变量前面加上要转换成的类型。

转换操作符 | 转换为
---|---
(array) | 数组
(bool)或(boolean) | 布尔值
(int)或(integer) | 整数
(object) | 对象
(real)或(double)或(float) | 浮点数
(string) | 字符串

> 注意：
>
> 1. 双精度数强制转换为整数时，该数会向下取整
> 
> 2. 纯字符串转换为整数时，将返回0
> 
> 3. 将一个数据转换为数组时，所转换的值将成为数组的第一个成员。（不能将此作为向数组增加选项的标准，若强制转换一个存在的数组，原数组将被清空）
> 
> 4. 任何数据类型都可以转换为对象。该变量将成为对象的一个属性，该属性名为 scalar

#### 2.2 类型自动转换
PHP对于类型的定义比较松散，所以有时会根据引用变量时所处的环境，将变量自动转换为最合适的类型。
```
<?php
$total = 5; // 整数
$count = "15"; // 字符串
$total += $count; // $total = 20 (整数)

# 字符串以整数值开头，则计算中使用该值，若以非数值开头，则值为0
$total = "45 people";
$count = 5;
$total += $count; // $total = 50

# 如果数学计算中用到包含 . e 或 E（科学计数法）的字符串，这个数将作为浮点数进行计算
$val1 = "1.2e3"; // 1200
$val2 = 2;
echo $val1 * $val2; // 输出 2400

```

#### 2.3 类型相关函数
##### 2.3.1 获取类型
**gettype()** 函数返回 var 所指定的变量类型。
```
string gettype(mixed var)
```

##### 2.3.2 转换类型
**settype()** 函数将 var 指定的变量转换为 type 指定的类型。
```
boolean settype(mixed var, string type)
```
返回值：若转换成功，返回**TRUE**;否则返回**FALSE**

#### 2.4 类型标识符函数
很多函数可以用来确定 var 所指定的变量是否满足函数名所指定的特定条件，若 var 属于该类型，则返回 **TRUE**；否则返回 **FALSE**。

常用如下：
- is_array()
- is_bool()
- is_float()
- is_integer()
- is_null()
- is_numeric()
- is_object()
- is_string()
- ...

🍃  更多见PHP官网 [variable handling 函数](http://php.net/manual/zh/ref.var.php)

### 3. 变量


### 4. 常量



🚀 [回到顶部](#目录)